# The Gradle plugin group for jetbrains products Версия 0.1

1. Запуск поддерживаемых продуктов jetbrains для отладки и тестирования плагинов к ним
2. Возможен запуск даже тех IDE которые не поддерживаются, но имеют похожий способ запуска и конфигурации
3. Добавляет используемые продукты в **classpath**

## Поддерживаемые продукты
Продукт       |Группа                     |id плагина
--------------|---------------------------|----------------------------------
Intellij IDEA |com.jetbrains.intellij.idea|org.stepik.gradle.plugins.idea
PyCharm       |org.jetbrains.python       |org.stepik.gradle.plugins.pycharm

## Gradle задачи
Задача         |Описание
---------------|----------------------------------------
prepareXSandbox|Подготавливает песочницу для запуска X
runX           |Запускает X

## Расширения проекта (extensions)
Расширение|Продукт (IDE)
----------|-------------
intellij  |Intellij IDEA
pycharm   |PyCharm

## Поля расширений
Поле                    |Описание                                                                     |Значение по-умолчанию|Допустимые значения
------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|---------------------|-------------------
idePath                 |Путь к IDE                                                                   |%USER_HOME%/.gradle/caches/modules-2/files-2.1/%productGroup%/%productName%/%productName%%productType%%/version | Любой валидный путь
version                 |Версия IDE, если указан idePath, то игнорируется                             |LATEST-EAP-SNAPSHOT  |Версия в формате 163.7743.44 (Build) или 2016.3 (Release)
pluginName              |Имя плагина, с этим именем плагин будет добавлен в песочницу                 |Имя проекта          |Любое допустимое для файла имя
sandboxDirectory        |Путь к песочнице, директории в пути будут созданы                            |X-sandbox            |Любой валидный путь
sinceBuild              |Минимальная версия IDE поддерживаемая плагином                               |null                 |Версия в формате 163.7743.44 (Build)
untilBuild              |Максимальная версия IDE поддерживаемая плагином                              |null                 |Версия в формате 163.7743.44 (Build)
updateSinceUntilBuild   |Обновлять макс./мин. версию в plugin.xml                                     |false                |boolean
sameSinceUntilBuild     |Основная версия для until берется из since (163.7743->163.*)                 |false                |boolean
pluginDescription       |Описание плагина. Если не null, то заменяет описание в plugin.xml            |null                 |Файл с описанием или текст
changeNotes             |Описание изменений плагина. Если не null, то заменяет описание в plugin.xml  |null                 |Файл с описанием или текст
repository |Шаблон для URL репозитория из которого будет при необходимости скачана IDE|Официальный репозиторий|Шаблон для URL репозитория можно использовать следующие переменные: ${productName}, ${productType}, ${version}

## Использование
Для использования плагинов в сценарии Gradle нажно добавить следующую строку
`apply plugin: 'org.stepik.gradle.plugins.pycharm`
где вместо *pycharm* необходимо подставить соответствующее продукту название.
Далее будет доступно расширение для данного плагина.